---
title: "我的新冠日记"
categories:
  - Life
  - 新冠日记
tags:
  - 日常
date: 2022-12-23
updated: 2022-12-24
---

新冠疫情因为某些原因放开了，伴随着整个成都的沦陷，我算是比较早一批感染到新冠病毒的。因此我一直很想记录一下病毒感染到康复的日常，于是写下了这篇文章。
<!-- more -->

---
## Day 0

准备出逃的日子，其实当时政策没出多久，学校政策正好是在放开之前的，所以我们的策略就是快润。因为在家里出事药物和其他东西都是充足的，你也不会被拉去方舱，但是为了等几个学弟学妹考四级，拖的有点久。最后政策放开后学校很快沦陷了，所以在回家之前已经知道隔壁座位的师兄阳了。对了，核酸后第二天没结果就是阳了。

我觉得我不可能幸免，于是提前准备了退烧药，准备开始记录我的疫情生活。

## Day 1

当天我的喉咙就不是很舒服了，但是是那种咳嗽痒痒的感觉。当晚是在跟同学连麦打文明来着，原本是要打完顺便看世界杯半决赛的，最后直接放弃，头痛的有点严重。晚上打完游戏睡觉前量了体温，`37.5` 属于低烧了，由于头痛的很难受我就吃了一包头疼粉。半夜起来看了一眼阿根廷 3：0。

![day1-sleep](https://img.inzamz.top/TyporaAutoUpload/day1-sleep.jpeg)

## Day2

第二天起来后测了一下体温发现是 `38.8`，于是乎吃了一颗退烧药，我吃的是百服宁。第二天的感受就是喉咙痛啦，但是这种喉咙痛是吞咽的时候有痛感，但是并没有很痛，跟后面有很大区别。此时身体有点酸痛，脑袋昏沉但不痛了。退烧药后半小时温度下降到了 `38.2` 到中午我甚至下楼吃饭了，温度是 `37.2`。但是建议退烧药吃完后的降温不代表康复，最好不要太浪。所以下午三点我的体温又上去了 `38.0`，睡醒五点体温来到 `38.8`，又吃了退烧药。

第二天晚上是我最难受的时刻，我睡前温度在 `38.6` 纠结下为了晚上睡得舒服吃了一颗退烧药，这也是我最后一颗退烧药了。当天因为广东降温了，加上畏冷我就开了一下空调制热。但是半夜很难受，我醒来上厕所的时候是我这几天最难受的一段时间。我躺在床上，想起床小便，但是浑身好像没有劲，周围因为空调热乎乎的，但是不是温暖的感觉反而是身体很热散不出去的感觉。最后太急了还是起床并且关了空调，这段起夜时间脑子很空，有想要呕吐的冲动，甚至胡思乱想想到一些无关的事情，例如美国的民主制度？？？

## Day3

第三天起床温度应该是 `38.6`，事实上深夜的体温应该是上去了，然后早上开始退烧了。此时喉咙疼痛感达到巅峰了，吞口水都需要三思，做艰难的抉择最后一库走一咬牙。然后我下楼吃早餐，吃的是肠粉，但是我吃不下，因为感觉好难吃啊。我们这边肠粉一般是咸的酱汁，然后我感觉这家肠粉全是甜的酱油，吐槽了一波。然后我吃了一下肠粉上的菜脯，没有味道，所以我知道我的味觉消失了。

所以这是我食欲最差的一天，因为吞咽的痛感和味觉消失的双重打击，吃不出咸味所以你能尝出其中的苦味，真的是吃啥都不想吃了。

当天下午温度已经来到 `37.0` 了，因为一整天没有吃退烧药所以是自然退烧。我吃了一盒酸奶发现酸味是在的。

## Day4

第四天就是转折点了，此时体温已经开始正常了，但是喉咙的疼痛感还是持续着。味觉恢复了，感觉有点偏差但是咸味的感知是正常的了。这一天没什么记录了，逐渐开始咳嗽了。

## Day5

喉咙的疼痛逐渐消失了，后续就是咳嗽和鼻塞了。正好赶上世界杯季军赛了，其实可以熬夜就是一个康复的信号了，发烧那两天真的是晚上十点倒头就睡，一睡十二小时。后续就是咳嗽了，我的咳嗽症状持续比较久，直到第十天还是有些许咳嗽症状。后续就没有记录了，只知道这几天一直很困，不知道嗜睡的说法到底是不是真的。

## 写在最后

总结一下，我个人对新冠的感觉就是确实是个重感冒，喉咙难受比较严重一点。但是研究一直是把新冠和流感对比的，事实上很多人会把感冒与流感混为一谈，但流感是比普通感冒严重的。

我居家的期间全家人都是没有任何防护措施的，所以我妈和我妹都是感染了的，但是她们的症状都比我轻，我妹只发烧了一晚，我妈是低烧了一两天，但是全身酸痛比我严重。所以病毒在每个人身上的轻重程度各不相同。

那接下来就是一点自己的看法了，首先关于是否放开的问题我在21年初就坚定放开的想法了，因为封控导致的必然是与全球经济断轨，而清零只能全球清零，否则对于传染病而言局部清零是没有用的，所以从长远看来只能放开。清零事实上应该是为了放开做准备的，但显然……

其次病毒不可怕，人心不可测。对于致死率低的病毒，居然有人闻风丧胆，为了躲避感染逃离家人，我无法想象这些人在真正的生死面前真的会患难与共吗。以及恶意屯药的现象，真的是让人见到了世间百态，宁愿过期也不愿意买少一点。

最后希望大家都能够度过这段时间，一些个人建议：

- 退烧药最好在体温到 `38.5` 左右服用，记得吃东西垫肚子再吃药
- 中药不要胡乱服用，连花清瘟不要吃
- 平时不开空调的话空调最好不要开，需要请把温度调低，温度太高确实很难受
- 润喉糖可以多买一点，退烧药用量很少，像我只吃了三片
- 请把药物留给需要的人，不要恶意屯药
